我們各位好朋友們大家午安 那謝謝大家
今天參加我們指揮中心的記者會
那今天記者會 還是由陳指揮官來親自主持
那今天出席的 從各位的最右手邊 有我們
中華電信莊文明莊協理 還有
我們
社區防治組的
社區防治組的莊人祥莊組長
以及在我右手側的羅一鈞
醫療應變組的羅一鈞羅副組長以及我 在
會場上 那接下來就請指揮官跟大家
說明一下 我們目前一個工作的一個狀況
各位記者女士先生大家好 大家午安
那今天我們仍然維持境外跟境內 仍然
是零確診的一個情況
那一個情況跟大家報告
那
最早我們對於AZ疫苗在施打的時候 那
食藥署在2月20日核准AZ疫苗的用法
是 第一劑與第二劑的間隔時間是4週到12
週
那昨天我們在ACIP進行的一個書面的審查
同意
他講
建議將這個 接種的建議是AZ疫苗第一
劑 第二劑 最早接種間隔28
天 我們修改為8週以上
修改為8週以上
就是AZ疫苗第一劑跟第二劑施打
的時間 我們修訂為8週以上
那他這個背景大概兩個 一個是根據AZ
最新公佈的一個研究結果
那AZ疫苗接種第一劑 接種一劑的效力
為76%
那延長第二劑接種時間點為12週以上
那疫苗效力可以提升為82.4
82.4%
那這個也不算是一個大規模的研究
不過是一個 比較新的一個齁 就是施打的
時間間隔比較長的時候 那效果會越好
那打第一劑也可以達到76%
那至於WHO WHO也有講說
2月10日他公佈這個AZ的疫苗接種建議 第一劑
第二劑 間隔為8到12週
8到12週
這一個是根據 AZ他們本身發表的
疫苗接種的效力 跟它時間的間隔
所產生的效力 加上WHO
他的一些的建議
那所以這個ACIP的委員就建議
就是說 AZ疫苗第一劑 第二劑的
間隔 接種間隔的時間修改為
8週以上
那這是 關於接種時間跟接種這樣一個
策略的 一個最新的變化 跟大家做報告
那當然其實這些相關不同的疫苗 不同的
施打的方式
間隔的時間
那根據
越來越多的相關的一個後市場的資料
可以讓我們更瞭解說 怎麼樣施打的效益是
最高 那我們也會進行滾動式的檢討
然後第二個
在我們講就是說 在去年
一整年下來等於是一個
抗疫的 防疫的上半場 那下半場
就是一個疫苗
那在下半場 今年裡面我們重要 當然
就是疫苗的取得跟疫苗的施打
怎麼樣能夠有效率的來進行
這是我們在努力的
那整個在打疫苗 當然有分三個階段
大家想要達成的目標
那第一個階段的目標當然是
希望能夠降低確診數跟死亡率 那臺灣在
這方面是世界數一數二
然後第二個 希望能夠恢復正常的生活
所以我們看到不管是以色列也好
或是英國也好
都擬定了疫苗施打以後的一個 正常
生活恢復的方式 那逐步
有效率的來進行
那臺灣本來就是一個正常的生活
第三步 當然是一個國際的流通
所以臺灣在打疫苗這個 我們也大意不得
未來在世界逐步的 各國的秩序 生活的
作息 漸次恢復正常
那就要開始來進行一些國際的流通
所以我們也會 政府也會積極努力 不管是在
國產或進口的 不管是我們在採購
或是研發 都會持續努力 那提供比較 國人
最好的一個疫苗施打的策略
那整體在去年 我們這樣的
一個防疫 抗疫裡面 當然有很多 不管從我們的
邊境
那集中檢疫所也建了很大的一個功勞 我們的
疫調人員 中央跟地方一起來合作 做了一個
精準的疫調
那醫療應變 那感謝我們整體的醫護 醫事
人員的努力
能夠在醫療的這樣的一個防線 也守得很好
那地方政府所成立的關懷中心也
對我們在居家隔離 居家檢疫的 都有一個
很好的效果
那當然資訊流通裡面 資訊的溝通
也是我們在成功裡面很重要的一環
那我們經常 指揮中心透過像今天這樣的一個
記者會
跟新聞媒體 透過新聞媒體跟社會來溝通
那我們本部 有一個護理跟志工的專線
那持續對call out 對於居家檢疫
裡面
可能第八天 第八天的時候
給予心理關懷 詢問他有什麼樣的一個需要
這些都非常的重要
但是最廣泛
也密集的跟社會
溝通 大概就是1922
1922在去年一整年來
整體的規模增加很大 對我們整個防疫在
資訊溝通裡面 其實建了
應該是說建了汗馬功勞
所以我們今天特別請中華電信
來跟我們稍微說明一下 1922
這段時間做了什麼事情
好 謝謝指揮官
首先報告的是 從去年1月23號到現在
來話的 我們服務的總量
我們從去年到現在
1922的來電總量是達到202萬通
那一般的問題 我們在線上就可以
回答我們的民眾 幫民眾去解決問題
但是有一些專業
或是複雜的 我們必須要送到二線 送給
各個部會 那去年到現在 我們後送的案件
達到8萬4千多件
這些是比較複雜的問題
那其中我們
4月20號
敦睦艦隊那一天 我們
的來話的總量 單日就達到
4萬7千通 所以我們投入的
客服人力 是達到390人 麻煩下一張
那接下來報告的是 從去年到現在 每天的
來話的情況
我們看到 直線的部分是代表每一天的
1922的來話的總量
那曲線的部分 代表是我們人員應答
的應答率
那去年到現在 總共有6次的比較
高峰 所以我們說1922的這個
我們的來話的量 跟我們疫情是同步的
那其中
第一次是2月5號 陸籍人士的暫緩來
臺
第二次是3月19號
這是外籍人士 也是限制入境 4月20號呢
這一天是
所有
我們1922歷史的高峰 達到4萬7千通
也就敦睦艦隊
那後續我們有秋冬防疫專案 以及
外籍人士限制入境 以及我們的部桃的
擴大
這個居家隔離等等
那我們可以看到綠色的部分 曲線的部分
是我們的
人員應答率
CDC給我們的標準是
80% 那我們自我的要求是達到
85%
所以 從去年到現在 我們平均的
應答率是達到85.4%
所以我們就開玩笑說 我們這個專線 我們是
提高部署
好 下一張
另外 1922我們每一通民眾的
來電 我們都會有錄音 都會有紀錄 民眾他詢問
的到底是什麼樣的
內容 所以我們可以看得出來
前十大民眾諮詢的項目
前三大分別是隔離 請假 自主管理 這個
部分
另外第二項是居家檢疫的注意事項跟一些
細節
第三個是居家檢疫的安置的問題等等
那這些 我們能夠在線上回答的
服務民眾的 我們都儘量回答
好 下一張
那另外1922它比較特別是 它是我們防疫
的單一的窗口 民眾只要打1922
因為問題蠻多的 好比說有出入境的管制
的問題 那我們會連接到
移民署的專線 口罩的問題 購買
口罩品質的問題 我們有連接到
消費者服務專線 以及食藥署
的專線 那另外呢 我們1922 我們也提供
英文的服務 所以我們可以看得出來 從
去年到現在 英文的服務 來了1萬6千
多通
另外呢 忙死的時候 我們也有語音留言
的服務
方便我們民眾呢
這個留言 我們會再 後續會再主動去回撥
來服務我們的民眾
所以這個專線是我們
從疫情發生以來 我們
進了
調動了非常多的人力 來服務我們的民眾
所以在這邊 也謝謝
這個
疾管署 部裡面 給我們機會 以上報告 謝謝
大家
謝謝中華電信
那其實 1922 整體在 中華電信在
全臺 不管是在人力 還有整個的一個資訊系統
的改善
那將來這都是會世界之光了
那但是也要謝謝在後臺 後臺
很多不管是我們
CDC或移民署 外交部 觀光局等等
相關的後臺的單位 也都是卯足了全力
才能夠讓我們跟民眾 一般遇到問題 在
疫情之間遇到問題的時候 有一個聯繫的
窗口
那一方面 大家也更清楚知道該怎麼配合 那
也能夠更心安
那昨天大家有提到一些 相關疫苗
的一些副作用 那
我們現在就 現在已經有
在打的一些相關的副作用
那請
疾管署這邊 做了一個整理
那就它在第三期 這幾個不管是
AZ 或BNT 或莫德納
那它的三期的臨床試驗
相關的一個副作用
的樣態 跟它的一個比例
那整體來看
就是都會有注射部位的疼痛
那從大概一半到九成不等
那會疲倦 大概五成到七成 那
有頭痛
大概五成到六成 肌肉痛
肌肉痠痛 那從四成到六成
那發燒的情況 其實大家講說
發燒在AZ 大概7.9% 那BNT大概
14.2% 莫德納大概15.5%
大致上是這樣的一個情況
所以
上個禮拜 法國跟瑞典就
因為說有這些發燒的情況
所以就停打
並沒有在 昨天我想那個 我們
應該是羅副組長也跟大家說明過
那最主要是在 法國只是顧慮到在
醫院裡面 如果發燒的人過多
那恐怕會影響 大概整個對於疫情
或是感染情況的一個誤判
那所以是希望在第一線
的醫療人員裡面 能夠有一個安排 錯開來打
的一個 這樣的一個方向 那
我們未來 也會有看到這樣的情形
那我也會再考慮就是說 在醫護人員在
時間 怎麼樣來錯開
那免得因為發燒的情況 讓我們在
瞭解疫情 會有一些誤判
那至於在瑞典 瑞典是沒有
沒有這個停打的一些情形
所以目前並沒有
因為這些副作用的關係而這個 法國跟瑞典
有停打的情況
那
昨天大家有問到 關於緬甸 回來他沒有
陰性證明的36位
那已經採檢完畢 那自費採檢 那都是
陰性
那好像有那個 外國的媒體 英文的媒體報導
說 我們要放寬外國人入境的措施
那目前這都還沒定案 我們大概這個是要
今天下午 在指揮中心跟相關部會
的討論之後才會定案 這有結果會跟大家報告
好 以上我們就先報告到這裡 那有問題可以
提出來
長官好 臺視提問 想請教一下 剛剛有提到說這個三階段
的這個 疫苗施打這個 我們希望 訂了
一個目標 那想問一下 這三個階段 分別是在什麼樣的時間會
去完成或
開始 然後另外想問的是 就是蘇院長有
說 國內施打疫苗沒有急迫性 那指揮中心
怎麼看這個部分 還有
這個臺灣民眾接種疫苗的意願 大約是只有
六成 低於國際的水準
那會不會影響到群體免疫呢 謝謝
第一個大概就是說 三階段我是在講
就是說 一般疫苗在打下去 大概每一個
希望大家一開始 當然大家希望說 確診高的能夠
往下降 那確診降下來之後 希望能夠恢復
正常的生活 那這些都達到以後 那開始大家
會考慮到國際之間的一個流通
那在臺灣 我們大概
在第一個階段 我們大概確診 確診我們很少
那第二個 正常生活 臺灣生活如果來比較
大家看到 英國那個 開放的這樣的一個
次序
其實大概上 我們都在前幾
或我們現在都沒有那麼的嚴格了
那至於就是說 打疫苗有沒有急迫性
那我認為說打疫苗
一個大概就是 一個要快 一個要準嘛 當然能夠
早打也是一件好事情
那但是 就冒著相對的一些 相關的臨床試驗
還有施打的一個成效的情況 比較不是那麼
清楚
風險稍微比較高
那晚打 那當然就是 完成群體免疫的時間會
往後延
那這當然也不是大家期待的 那怎麼樣在
這兩個之間尋求一個平衡
那滾動式的檢討
這是我們現在在努力的方向
另外還有問到那個 臺灣民眾接種的意願 大約是只
有六成 低於國際水準 會不會影響到全體免疫呢
所以這都是有一些 需要去努力的空間 我今天
看到好像有 媒體也做了一些調查
那跟我們的調查的情況
差異並不是很大
我們大概就是
我們有做 我們的對象
就是稍微 醫事人員跟防疫人員的比例 稍微
重了一點
那這個媒體所做的 大概是一般的民眾
所以在這裡面 我們施打的 願意接種的有
66.1%
那不願意接種的27.9%
那另外一家媒體
所做的是有60.3%願意 32%
不願意接種
大概是有這樣的一個差別
那不過
接種的意願都會隨著
時間 其實大概就 大家每一個群體都有
不同的一個顧慮
那顧慮最大 當然是一個副作用
所以大部分就是說 如果有這種科學的證據顯示
副作用不嚴重 或者已經施打了一大部分
的人 那看到說沒有嚴重的副作用
那相對就有
另外這不願意打的人 就有大概一半
不到一半啦 四成左右 就會變成說他想要
打
我們這邊的調查變成
就是說
在上一次我們是 不願意立刻打的佔的比例
很高
那現在就是說 如果有疫苗要立刻打
的 大概在這願意打的裡面有32%
那已經接種了三個月後
他就願意打了 那就21%
那已經接種半年後 他願意打 大概是也是
差不多兩成
大概以這樣的一個時序
所以
在現階段打疫苗的意願大概有
幾個因素嘛 當然還是一個
安全有效跟急迫性
那
安全有效 當然是看科學的證據跟其他國家
在打或是我們本國在打
相關的一些 一些
所出來的一些報告
那這些會影響到意願
那急迫性就是跟疫情有關
疫情相對的嚴重 那大家就覺得
急迫性比較高 那願意打的人就會相對比較
多
那所以上面這也沒有辦法去強迫
大家一定要打 以臺灣的疫情的情況
當然是沒有到要強迫打的一個情況 不過我們
還是要不斷地提出相關可信的科學證據
那由專家研議對這些大家可以
相信
對大家的那種
就是讓他能夠透明
我相信這資訊越透明 那大家信心就會
越好
大概是用這樣的方向來努力
不好意思 因為今天有媒體報導
就是說我們可能要做健保部分負擔的調整是
想要請教部長就是說
因為民眾現在都蠻關切這個話題
的 那是否能夠詳細的說明部分負擔調整
方案的內容 那最快大概什麼時候會實施
實施之後預計我們可以減少
就是減輕多少健保的這個
財務負擔或者是增加多少收入 以上謝謝
好 那個整體在健保方面我們上次在
跟大家報告的時候 大概要朝幾個方向嘛
就是
提升品質 那也有訂定一個6年的工作
計畫
希望藉由一個比較長時間的一個對於
這樣的一個健保
或是醫療給付 支付的安排能夠達到一個
提升效率
跟提升品質的目的 那第二是有關於負擔的
公平性
對於 對於那個
有
退付保等等或國外海外相關
的這些保險怎麼樣在這個 這個整個
的公平性上面要去努力 那之後我們也需要
修法的我們也會在這個會期裡面來提出
那第三個當然就是一些部分負擔
希望能夠共同的使用的越多能夠有一點
共同負擔費用的這個部分負擔這一部分
那部分負擔我們已經有一些相關的草案
不過確實這還是需要一些做一些比較詳盡
的討論 不過
小幅的提升然後對於
就是說相關的分級醫療有
幫助 以這樣的方向作為我們的主軸
那個美麗島電子報董事長吳子嘉昨天有
受訪有提到是說我
就是有指名說公然說謊的部分
就是說我們明明有透過香港雅各臣公司來接觸
這個BNT 疫苗
但是您這邊卻說沒有 那
到底能不能證實說有沒有信東製藥的柯總
以及吳委員介入這件事情 那想要問
部長是說能不能幫我們說明這件事
到底有沒有這件事
那如果有可不可以證實一下
那如果沒有的話 是否要對吳子嘉提出告
就是做提告這樣子 那
另外就是昨天也有提到是說
雅各臣這邊是有透過1922
還有部長信箱這邊來做主動的接觸 那
是想要問一下說所以
這個1922就是指這個民眾疫情通報
的這個資訊服務中心來做
電話嗎 當初的這個怎麼會是用這樣的
方式來做
疫苗的購買採購的接觸
疫苗採購的接觸的來源非常的多啦
可以說非常多 我們現在才跟那個那個輝瑞
提供了幾個近來跟我們在
商談的一些相關的資料
那問說跟他們這個輝瑞是不是有直接的關係
那輝瑞跟我們否認說沒有這些的關係的
存在
希望提供相關的這些資料給他們總公司做
參考
事實上在這段時間任何的訊息都有很多
各路人馬
都來提供 當然我們這邊還有一定的一個作業的
程序在 就跟大家報告一樣
如果有 那你就第一個 我們要求要有
這些相關的授權的文件我們才有辦法
去進行
所以
然後有了授權文件我們才就有供貨的時間價格
跟那個整個
供貨的數量來進行相關的一些商業的
談判
就是這樣子
那至於就是說
大家還是 過年期間還是不要口出惡言
不過就是我還是要很嚴正的跟大家講 相關
的一些時序我們已講得很清楚
那有在保密條款的我們就不會講
那已經沒有保 有沒有在保密的限制的
裡面我們就會講
那未來我們還是持續在這段時間還是
跟BNT持續來做聯繫
這個人我不想再談
放言這邊提問
就是想詢問一下指揮中心今天有一個新聞是
陽明交大找到潛力藥可以治療武漢肺炎
的效力比瑞德西韋強數十倍
那關於這個藥物想請問 詢問指揮中心有沒有
掌握相關的訊息
有沒有這個藥物測試
的期程或是上市的時間
謝謝
這個應該是說以前在做這個
新藥 因為目前在新藥的開發其實都很困難
所以現在有一個方式
就是從這個老藥 已經上市的老藥裡面
去找出潛力的這個藥物 那如果用傳統
工具的話他可能是有時候要在試管裡面
去做化學分析 在實驗室裡面的這個動物
這個要做些測試
現在陽明交大的團隊他們主要是有
這個技術是可以在3個月內
利用這個大數據 AI 的這些這些
分析方法去從老藥裡面去篩檢出
好像有4個比較屬於比較潛力的這個藥物
那這些藥物的部分
有兩個是C肝的 抗C肝的
藥物 一個是愛滋病的藥物
另外一個是抗發炎的老藥 那有關
這個部分這個應該是說還在實驗室的一個
階段 那這個應該是屬於科技部
的他們下面的一個研究計畫 那當然
指揮中心對於這樣的研究是樂觀其成 那
也希望這是國內的這個
像類似這樣的研究可以儘快進入動物試驗
或是人體試驗的一個階段 謝謝
部長好 華視提問 想請教疫苗有最新的那個抵臺
的進度嗎
那如果疫苗到的時候會分送醫院 會先給哪個
醫院優先施打 會是部桃嗎
沒有特別部桃要先打這樣的情況
還是以這個醫療照顧人的一個先後順序
所以在
就我們本來定的這樣的順序到目前沒有
一些改變
那近來我們當然也發函給各相關的主管
單位請他們來開始來造冊 那有一些不同
或是有一些新增的意見 那我們都會納到我們的
相關的預防接種裡面去做討論 就先後的
一些順序 有些可能是我沒有想到的
或者地方上覺得相關或者相關主管單位
覺得有必要的 那這種我們都會蒐集相關的
意見那做一些檢討的改進
部長想請教一下剛剛那個問題
就是有關於那個AZ疫苗的部分 他
抵臺的時間會delay嗎 會比其他的疫苗還要
晚到嗎 謝謝
不會 現在目前並沒有任何的一些相關這些
抵臺的時間 到目前還沒有
有了會跟大家報告
想請問一下就是說這次調整的有關於那個
部分負擔的做的調整 那慢箋的部分好像有一些部分
需要取消 那想請問一下
就是說因為過去2019年的時候衛福部
有統計說國內使用慢箋的人數大概有600多萬人
那目前的話現在有多少的民眾使用慢箋 那
我們針對比如說上中低收入或低收入者
的話 這部分慢箋的取消有沒有一些
相關的一些配套 那如果說不在這個範圍
裡面的話
就是一般民眾如果說他的那個慢箋的負擔
補助取消的話 那到底有多少人會受影響
然後還有就是說我們有沒有做一些等級
上面的一些考慮跟討論
在健保大概 原則上是這個慢箋
要不要取消 其實這還在討論
不過這所有的裡面可能要增加這個
相對的分擔費用的這一部分 那低收跟中低
收都不會去增加
不好意思部長 剛剛回應的部分有點聽
不太懂 就是您剛剛說 我們
跟輝瑞也有提了幾個 那現在在商談的
一些東西 但是輝瑞這邊有給我們一些關係上
的一個否認 那這部分能不能再稍微說清楚
這個雅各臣之間的關係是什麼
那雅各臣都沒有關係 全世界不是只有
這家公司
有很多的公司都會來跟我們談論這件事情
那我剛剛只是舉例 像最近就有3件
左右
來談論這個事情 那我們當然是要跟原廠
來查證 他們是不是有得到相關的一些授權
那現在查證的結果 他們跟我們講說沒有 那
也希望我們說把相關的資料能夠提供給
他們
可以在全世界裡面做一些新聞的發布
或是提醒地方相關的一些注意
想請教一下指揮官 如果說外購疫苗
的採購進度不如預期的話 會不會比照歐美
就是希望蔡總統可以透過其他元首來進行
協調
基本上大概就是採購我現在
就是 我們現在本來預計要採購
的現在都已經簽好約
就是BNT還沒完成
那這還是在一個商業上面的一個往來的
一些情況
所以倒也沒有必要透過國家元首來談
這件事 因為已經進到商業的一個合意
與否的一個階段
不好意思 這邊還想要再請教一個問題是
因為228連假快要到了 那我們知道是說
秋冬方案是會繼續維持
但是雙鐵好像是有這個 有望可以去
開放飲食 想要知道一下說大概什麼時候會做
相關的修正公布
那以及就是228連假我們是否會考慮要
延用之前春節的風景區人流
管制
以上 謝謝
這些都會一樣 那至於
就是說飲食 我再跟大家報告
就是因為在高鐵 上一次
我上次碰到林佳龍部長 那雙方對
這方面是有共識 那至於臺鐵 那還要
就是說整體我們大概透過今天下午的指揮中心
的會議把他定案
部長好想請教一下 因為有關於經濟學說
臺灣還有一些亞洲國家到明年中才能達到
全體免疫這是真的嗎 還有
另外一個問題是想請教是疫苗的
部分 好像
就是有的統計是說第二季的副作用
會比第一季來得更高 想請問一下指揮中心
怎麼看謝謝
相關的就是說 到明年 那很多的
預測存在
那我們大概就是注意一下 大家怎麼樣
來評估這疫情 那相關的條件是怎麼樣
再持續予以關心 不過這都是一個預測
裡面的變數仍然非常的多
那第二個當然是相關的疫苗的副作用
第一季跟第二季的情況怎麼樣是
羅一鈞要不要說明一下
是 今天給大家的那個手板 其實下面的附註有
特別介紹到 就是我們現在會用
的兩大類的Covid-19
的疫苗 其中一大類是腺病毒載體
的疫苗 比如說AZ疫苗 那他的特徵
就是說接種第一劑通常那個
如果有副作用的話 打第一劑就會出現
那打第二劑的時候 事實上症狀通常會
輕微很多 甚至就是沒有副作用 所以他的
特色就是副作用的發生通常是在第一劑
機率高於第二劑 那反過來說
另外兩類這個不管是BNT或是輝瑞
或是莫德納 他們屬於mRNA疫苗這類
的疫苗他們產生副作用
的機率就是病人打第二劑
的時候比較容易會發生 所以可能第一劑
比如說沒有
發燒
沒有 沒有特別的全身痠痛的可是到第二劑
的時候就會有比較高的機會會有
所以但是我們這邊手板跟大家做的
這個頻率 比例的這個呈現是把打兩劑都打完
以後通通加起來
所以他都是在比這個 不管是
第一劑或第二劑都是加總以後的結果
來
部長您好 民視請教一個問題
就是醫事司司長劉越萍剛剛有接受媒體
訪問說國內有一家醫院申請子宮移植的
臨床試驗
那是今年1月提出的 那這個這個我們
這個請問他有沒有機會有這個偷跑的
這樣的一個機率
然後他是全臺灣第一家的這個子宮移植
臨床試驗的這個申請嗎 謝謝
我現在還沒有得到醫事司給我的報告
不過你關心就是說
等於是醫事司這邊講說我們1月有通過一家
這樣的一個臨床試驗
有人送審
很驚訝說會通過
沒關係就有人送審 那
當然這情況裡面 相信我
相信這個大家 所引起大家關心的這個事件
那持續我想高雄市政府已經正在調查
那看結果是怎麼樣
部長好 八大電視提問想請教一下
就是因為有說到那個高鐵之後
會可以開始開放恢復飲食 3/1開始
那想請教一下自由座的
部分 到時候也會同步就是回覆 可以開放
這一併一併會討論
那下午討論完就跟大家來做公布
想要再追問一下
如果那個吳子嘉他是沒有 沒有證據
的這樣亂說 那為什麼不提告 那原因
為何 那支不支持來調查這件事情
對於說所謂的
一個訊息裡面 我們都站在一個惡、假、害
這樣的一個角度來看這些事情 那都會提供給
我們的法制組來做相關的研議
那其實法制組給我的研議裡面是希望能夠
來提告了
那我暫時是我批的
就是說我們先看看這情況 對社會造成
的一個負面影響若大的話 我們再採取行動
那目前我們先不採取行動
然後第二 我還是在  在問我們就在講
就是這個BNT我們是很早就開始
然後開始的時候 中間有東洋跟雅各臣
在兩個時間點來跟我們啟這個相關的
一些
做這些商業談判的要求
那
我先講東洋就有提出一個14天的一個
授權
原廠的一個授權 那我們談到10月23號
授權已到
那沒有辦法達成雙方的一個合意 所以就停止
那雅各臣在前一個禮拜我們就發函給他
告訴他就是說他那樣的一個意向
意向是不是
意向書 不具於這個我們的
我們的律師跟我們講他不具法律的效力
所以我們就跟他謝謝
然後接下來BNT就在自己 他們總公司
就來再跟我們繼續談
那中間當然在跟總公司談的時候
也會經歷 相關不管是從冷鏈的安排
或是藥證的安排等等有一些談判 那
不過這都在我們在
另外在合約
整體的合約裡面簽有保密協定在
那這個合約的最後一個時間裡面
本來就要簽署 那我們已經簽過去了 那他們到
目前還沒有簽回來
所以在後面這一段裡面都有包含到我們的
保密協定裡面
那當然若可以公開 我會跟大家來公開
好 那
如果沒有其他問題 我們今天記者會
就到這裡謝謝 謝謝大家